keine sprachlichen Äußerungen, Aufforderungen werden nicht befolgt.

----------

Im Verlauf ist die Pat. somnolent, Sprachverständnis gegeben, sie antwortet nur mehr mit
Kopfnicken und -schütteln, deutlich verlangsamt.
OE distal werden bewegt, UE werden
beidseits kräftig auf SR zurückgezogen
----------

-------
bei Dialysepat.: Kontaktaufnahme mit Nephrologie: NMH 40-50 mg 2x1 möglich, nach 2-3 Tagen anti Xa
Kontrolle, morgen Dialyse
-------

MR+ SVT-Protokoll zum Ausschluß tiefe Thrombose tiefe Hirnvenen;
vom Befund und Klinik abhängig Entscheidung über weiteres Procedere: Fortsetzen der
Dialyse sinnvoll? ansonsten müsste Dialys ad NICU inkl. ZVK noch für heute organisiert
werden.

--------

Pat. wach und orientiert.
Subjektiv Dysarthrie etwas gebessert.
HN: Pupillen r,mw,ic, LR +/+; Bulbi orthograd, BFB mit Endstellnystagmus bei Rechtsblick,
Mimik symmetrisch, Zunge gerade, Gaumensegel heben symmetrisch, Sens. sgl unauff.
Motorik: AVV bds. unauff, BVV bds. unauff, EInzelkraft bds. OE und UE KG 5 nach MRC
Sensibilität: OE und UE sgl. unauff. für Berührung
Koordination: FNV re dysmetrisch ataktisch, FNV li unauff; KHV re diskret dysmetrisch
Babiski bds. neg


--------
Kurze Krankengeschichte:

Anamnese (lt. EBA):
Heute Morgen sei der Pat. ein verwaschenes Sprechen aufgefallen. Normalerweise würde sie deutlich
sprechen. Keine Schluckstörung subjektiv. Auf Anraten der Tochter Vorstellung hierorts.
Gestern während der Gartenarbeit hätte die Pat. plötzlich an beiden OE gezittert hätte. Sie wäre dabei stets
wach gewesen. Schreiben und Trinken hätte wegen des Zitterns nicht funktioniert. Das Zittern hätte ca. eine
Stunde angedauert, dann wäre es wieder vollständig rückläufig gewesen.
Vor zwei Wochen war die Pat. im XXXX vorstellig, da sie an der linken OE und UE für ca. eine halbe
Stunde gezittert hätte. Dies wäre als epileptischer Anfall gewertet worden. Ein MRT des Neurocraniums ist
deshalb am XXXX erfolgt.

VE: art. HT; Nikotinabusus

Med: Gabapentin 300mg bis 14.7.2022

Allergie: Pflaster

Systemübersicht:
Nikotinabusus seit 14 LJ 1/2-1 Packung tgl., drzt 1/2

Neurologischer Befund (lt. EBA)
Pat. wach, allerseits orientiert, Sprache dysarthrisch,
Benennen 3/3. HN frei. Keine senso-motorische Defizite. Koordination: FNV rechts diskret ataktisch, links und
KHV bds. zielsicher. Babinski bds. neg.
Psychischer Befund:
Pat. bewusstseinsklar, in allen Qualitäten voll orientiert.

Internistischer Befund:
Herz: Herztöne rein, rhythmisch, normocard.
Lunge: VA bds, keine RGs
Abdomen: Bauchdecke weich, kein Druckschmerz, keine Resistenzen, keine Abwehrspannung, DG über allen
4 Quadranten auskultierbar.
Extremitäten: keine Ödeme, Fußpulse palpabel.

Arbeitsdiagnose:
subakuter Kleinhirninfarkt rechts
